---
layout: customPost
title:  "Git Step-2 : Git 설정"
categories: 
  - Tools
  - Git
  
toc: true
toc_label: "List"
toc_sticky: true 
---
## 1. Git 설정

VCS(version control system): 버전 관리 시스템은 파일 변화를 시간에 따라 기록 했다가 나주에특정 시점의 버전을 다시 꺼내올 수 있는 시스템이다.

git은 CLI(Command-Line Interface) 명령 줄 인터페이스나 GUI(graphical user interface)를 사용할 수 도 있다.
Git의 모든 기능을 지원하는 것은 CLI 뿐이다. GUI 프로그램의 대부분은 Git 기능 중 일부만 구현하기 때문에 비교적 단순하다. 
 CLI를 사용할 줄 알면 GUI도 사용할 수 있지만 반대는 성립하지 않는다.

 Linux
/etc/gitconfig 파일                                                                        
cs

Windows
C:\ProgramData\Git\config 파일      

'git config’라는 도구로 설정 내용을 확인하고 변경할 수 있다. Git은 이 설정에 따라 동작한다.

/etc/gitconfig 파일: 
시스템의 모든 사용자와 모든 저장소에 적용되는 설정이다. git config --system 옵션으로 이 파일을 읽고 쓸 수 있다. 
(이 파일은 시스템 전체 설정파일이기 때문에 수정하려면 시스템의 관리자 권한이 필요하다.)

~/.gitconfig, ~/.config/git/config 파일
특정 사용자(즉 현재 사용자)에게만 적용되는 설정이다. git config --global 옵션으로 이 파일을 읽고 쓸 수 있다. 
특정 사용자의 모든 저장소 설정에 적용된다.

.git/config : 
이 파일은 Git 디렉토리에 있고 특정 저장소(혹은 현재 작업 중인 프로젝트)에만 적용된다. 
--local 옵션을 사용하면 이 파일을 사용하도록 지정할 수 있다. 하지만 기본적으로 이 옵션이 적용되어 있다. 
(당연히, 이 옵션을 적용하려면 Git 저장소인 디렉토리로 이동 한 후 적용할 수 있다.)


각 설정은 역순으로 우선시 된다. 그래서 .git/config 가 /etc/gitconfig 보다 우선한다.

Windows에서는 $HOME 디렉토리에서 .gitconfig 파일을 찾는다(아마도 C:\Users\$USER 디렉토리). 
Windows에서도 /etc/gitconfig 파일은 그 경로에서 찾는다. 이 경로는 아마도 MSys 루트의 상대경로일 텐데, 
MSys 루트는 인스톨러로 Git을 Windows에 설치할 때 결정된다. 
Git for Windows 2.x 버전에서는 조금 다르다. 
Windows XP 사용자는 C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\Git\config 디렉토리에서 찾을 수 있고 
Windows Vista 이후 버전 사용자는 C:\ProgramData\Git\config 에서 찾을 수 있다. 
이 시스템 설정 파일의 경로는 git config -f <file> 명령으로 변경할 수 있다. 관리자 권한이 필요하다.


Git을 설치하고 나서 가장 먼저 해야 하는 것은 사용자이름과 이메일 주소를 설정하는 것이다. 
Git은 커밋할 때마다 이 정보를 사용한다. 한 번 커밋한 후에는 정보를 변경할 수 없다.

$ git config --global user.name "John Doe"
$ git config --global user.email johndoe@example.com

다시 말하자면 --global 옵션으로 설정하는 것은 딱 한 번만 하면 된다. 
해당 시스템에서 해당 사용자가 사용할 때는 이 정보를 사용한다. 
만약 프로젝트마다 다른 이름과 이메일 주소를 사용하고 싶으면 --global 옵션을 빼고 명령을 실행한다.


사용자 정보를 설정하고 나면 Git에서 사용할 텍스트 편집기를 고른다. 기본적으로 Git은 시스템의 기본 편집기를 사용한다.
하지만, Emacs 같은 다른 텍스트 편집기를 사용할 수 있고 아래와 같이 실행하면 된다.
$ git config --global core.editor emacs


Windows 환경에서 많이 사용되는 Notepad 편집기의 경우 주로 32비트 버전을 사용하게 된다. 
현재 기준으로 64비트 버전을 사용하면 동작하지 않는 플러그인이 많다. 

32비트 Windows 시스템이거나, 64비트 Windows 시스템에서 64비트 Notepad을 설치했다면 다음과 같이 설정한다.
$ git config --global core.editor "'C:/Program Files/Notepad++/notepad++.exe' -multiInst -nosession"

64비트 Windows 시스템에서 32비트 Notepad++을 설치했다면 `C:\Program Files (x86)`에 설치된다.
$ git config --global core.editor "'C:/Program Files (x86)/Notepad++/notepad++.exe' -multiInst -nosession"


git config --list 명령을 실행하면 설정한 모든 것을 보여주어 바로 확인할 수 있다.
$ git config --list
user.name=John Doe
user.email=johndoe@example.com
color.status=auto
color.branch=auto
color.interactive=auto
color.diff=auto


Git은 같은 키를 여러 파일(/etc/gitconfig 와 ~/.gitconfig 같은)에서 읽기 때문에 
같은 키가 여러 개 있을 수도 있다. 그러면 Git은 나중 값을 사용한다.
git config <key> 명령으로 Git이 특정 Key에 대해 어떤 값을 사용하는지 확인할 수 있다.
$ git config user.name
John Doe


Git이 설정된 값을 읽을 때 여러 파일에서 동일한 키에 대해 다른 값을 설정하고 있을 수 있다.
값이 기대한 값과 다를 수 있는데 값만 보고 쉽게 그 원인을 찾을 수 없다. 
이 때 키에 설정된 값이 어디에서 설정되었는지 확인할 수 있는데 
다음과 같은 명령으로 어떤 파일로부터 설정된 값인지를 확인할 수 있다.
$ git config --show-origin rerere.autoUpdate
file:/home/johndoe/.gitconfig	false